---
layout: post
title: Mi Portátil Dell Studio 15 con remolinos rubiriscentes, eing
date:   2009-03-18 15:34:41
description: ''
tags: []
---

Han pasado ya bastantes días y no había contado algo que no será de utilidad a nadie, pero espero que puede ser de interes a alguna persona.

Hace un par de semanas recibí mi nuevo portátil, concretamente un Dell Studio 15" con Blue Ray. Estuve barajando alguna otra opción un Mac Book Pro 15" pero su coste echa para atrás, prácticamente el doble de lo que me ha costado el Dell Studio, aunque realmente chulo. No opté por un Mac Book de 13" bastante más asequible de precio, porque quería un portátil lo suficientemente grande para trabajar con el a diario con Rails y no necesitaba transportarlo conmigo diariamente. Bueno de momento no a salido de mi casa desde que llegó de Polonia.

¿Por qué Dell en lugar de otras marcas como HP, Sony, Samsung, Toshiba?, principalmente por el hecho de que mi antiguo PC un Dell Dimension 8600, no me ha causado ningún problema relevante y puedo asegurar que le he dado mucho uso durante prácticamente 7 años. Tuve problemas con el lector de DVD y la grabadora de DVD, pero al estar en garantía no hubo problemas para el cambio de cada dispositivo por otro nuevo. El servicio técnico fue a mi casa a recoger el dispositivo estropeado y a llevarme el nuevo dispositivo. Supongo que habrá gente que reproche el hecho de que un producto falle en el período de garantía, pero no volvieron a fallar.

Después de las tan sabidas malas opiniones sobre Windows Vista, tenía claro que trabajaría con Ubuntu. Mantengo Vista y Media Direct y la partición del Recovery de Vista por si me hacen falta, en 85 GB del total de 320 GB del portátil. El resto esta dividido en una partición de intercambio (swap), la instalación de ubuntu, y una partición para la home y por último aproximadamente 100 GB en una partición de Datos, fundamentalmente para el contenido multimedia en NTFS y que será accesible también desde Ubuntu. Creo que espacio de sobra, sino para eso están los discos duros externos.

Cómo a partir de ahora dejaré de trabajar con una máquina virtual Ubuntu sobre un Windows XP para desarrollar en Rails, para pasar a trabajar directamente sobre Ubuntu he decidido añadir en Ubuntu el software equivalente o el mismo en algunos casos de los que venía utilizando en Windows XP, como Picassa, VLC, Songbird, etc... y estoy seguro que descubriré nuevo software que será de mucha utilizada. En Vista solo realizare las instalaciones necesarias o que no tengan su equivalente en Ubuntu, que no creo que sean muchas, aunque siempre podré utilizar Wine. También espero que el rendimiento mejore, ya que mi antiguo PC andaba algo justo al ejecutar una máquina virtual.

En cuanto al rendimiento del portátil por ahora estoy completamente satisfecho, sobre todo con el rendimiento de Ubuntu. Como nota decir que la instalación original de Vista empleaba 1:28 segundos en arrancar hasta que mostraba la pantalla de logon, por solo 28 segundos para el caso de Ubuntu.

Ahora para mejorar mi productividad con Rails, me queda pasarme a utilizar Vim y dejar de lado el ratón y mi buen amigo NetBeans con el que empece mi andadura con Rails.

Adios a mi [antiguo PC](http://www.deskography.org/people/AcE846vNQ/desks/597/photos/933/)

Hola a mi nuevo portátil

PD: hay que hacerle unas fotillos al cacharrito y explicar los remolinos rubiriscentes

He aquí los remolinos [rubiriscentes](http://www.deskography.org/people/AcE846vNQ/desks/708/photos/1121/)

Comparte tu escritorio en http://www.deskography.org
